É importante manter o seu computador limpo, não só porque parece bem, mas também
porque coisas como pó e sujidade podem afetar o desempenho do seu computador. Mas existe uma
forma certa e uma forma errada de o fazer. Aqui está a forma adequada de limpar o seu computador,
monitor, rato e teclado.
Primeiro, desligue sempre ou desconecte o item
antes de limpá-lo para estar seguro. Se tem um conector PS/2 como este, certifique-se
que o computador está desligado, tanto quando desliga o cabo como quando volta a ligá-lo.
Para limpar o teclado, vire-o ao contrário e agite-o suavemente para remover pó, sujidade
ou migalhas. Não é incomum que coisas fiquem presas dentro do teclado, o que pode afetar a forma
como ele funciona. Também pode usar uma lata de ar comprimido para conseguir chegar ao espaço entre as teclas.
Para limpar a superfície, use um pano de algodão ou papel toalha humedecido com álcool
Nunca deite álcool (ou qualquer
outro líquido) no seu teclado. Se entornar
alguma coisa por acidente, não entre em pânico. Desligue o seu computador imediatamente, desconecte
o teclado e vire-o ao contrário para o líquido escorrer.
Se o líquido for pegajoso, pode lavá-lo debaixo de água corrente assim,
virado de lado. Depois deixe-o secar durante dois dias antes de voltar a ligá-lo.
Neste momento, pode já não ter conserto, mas pelo menos tentou. A melhor maneira de evitar esta situação
é manter as bebidas longe da área do computador.
Em seguida, olhe para o rato. Se tiver um rato ótico, boas notícias: estes não
exigem muita limpeza, porque não têm partes móveis. Basta estar atento
ao emissor de luz por baixo. Se algo
ficar preso (até mesmo um bocado de pó),
pode fazer com o que o seu rato deixe de funcionar normalmente.
Para limpar um rato mecânico, comece por certificar-se que está desconectado. Em seguida, remova a bola
de rastreamento girando o anel no sentido anti-horário. Deve sair logo. Use um pano de algodão
ou papel toalha para limpá-la com um pouco de álcool. Também pode limpar o interior do rato.
Certifique-se que todas as partes estão secas antes de as voltar a juntar.
Uma dica fácil: pode limpar o seu rato rapidamente, esfregando-o para a frente e para trás
numa folha de papel branca e limpa. Às vezes, isso é suficiente para remover o pó e a sujidade
que podem ficar presos por baixo.
O seu monitor será ainda mais fácil de limpar, mas deve ter atenção a algumas coisas.
Nunca pulverize a tela diretamente - com água, com detergente ou com qualquer outro tipo de líquido. Pode
entrar pelo monitor e danificar os seus componentes interiores.
Nunca use limpa-vidros (como o Ajax). Pode danificar o seu ecrã, caso tenha um revestimento antirreflexo.
O método mais seguro é desconectar o monitor e depois limpá-lo com um pano macio humedecido com água.
Também se deve lembrar de limpar outras partes do seu computador, como as costas
do monitor e a torre do computador. Estas áreas podem ganhar muito pó se não for cuidadoso.
Um pano sem fios (às vezes chamado de pano de microfibra) é ótimo para limpar o revestimento.
Se vir acumulação de pó nas ventoinhas, pode usar uma lata de ar comprimido
para limpá-las.
Nunca use limpa-móveis ou solventes fortes em nenhuma dessas superfícies. Em vez disso, pulverize
o seu pano ou até mesmo papel toalha com limpa-vidros. Agora limpe a torre e a parte exterior
do monitor (não o ecrã) com um movimento descendente. Pode fazer a sua própria
solução usando amoníaco diluído com água - quanto mais suave melhor.
Mais uma coisa que pode fazer para garantir que o computador fica fisicamente saudável é permitir
o fluxo de ar em redor da torre. Isso significa que não pode haver livros, pilhas de papel - nada -
a bloquear as ventoinhas, feitas para evitar o sobreaquecimento do seu computador.
Aliás, se tiver uma mesa com um compartimento para a torre, deve posicioná-la
um pouco para a frente, ou deixar
o compartimento aberto se tiver uma porta. Ambas
as dicas ajudarão o seu computador a manter-se fresco.
Parece-me bem! Apenas lembre-se de limpar o seu equipamento regularmente - da forma adequada - e
seguramente o seu computador manter-se-á saudável durante muitos anos.